# JAVA LABS
## Лабораторные работы по дисциплине "объектно-ориентированное программирование" на языке Java

### task 1 :
Создать приложение, которое выделит все  неотрицательные числа, которые содержатся в строке , заданной как параметр. Любой нечисловой символ(или набор таких символов) служит разделителем чисел.
Выделенные числа должны быть отсортированы .
Вывести на дисплей заданную , как параметр , строку , выделенные из нее числа и результат сортировки.

### task 2 :
Есть класс Furniture c подклассами Chair, Table  и есть интерфейс Tree c методом tree(метод выводит например: I am made from tree), а также унаследованный от Tree подинтерфейс Oak c методом oak. Класс Furniture содержит метод  whoAmI(его нужно переопределись в каждом подклассе- выводит название класса)
Kласс Furniture реализует интерфейс Tree, а класс Table  - Oak.
Создать массив объектов Tree, как представителей классов Chair, Table, состоящий из количества  элементов, заданных параметром. 
Для всех  объектов массива Tree выполнить все  методы, которые реализованы в соответствующих классах.Вывод содержит название класса и название методов для каждого объекта.

### task 3 :
Создать 2 потока Отправитель и Получатель, один из которых отправляет посылку, а другой - ее получает.
Число посылок  задается параметром.
Отправитель не может послать следующую посылку, пока получатель не получит предыдущую.  
Нужно выводить  имя работающего потока  для Отправителя и Получателя и номер посылки. Выполнить задание   с использованием конструкции synchronized . 
Не использовать в этом задании флаги для синхронизации потоков, а только методы wait и notify. 
Также не использовать любые задержки для потоков после начала их работы в виде методов sleep, yield или wait c параметром.

### task 4 :
Создать многопотоковое приложение с 1 параметром для нижеследующей задачи.
Есть следующие потоки: повар ,официантка и посетители, число посетителей задано параметром. Каждого посетителя нужно накормить обедом из 3 блюд. 
Повар готовит 1 блюдо, официантка  берет его и относит 1 посетителю , затем (случайным образом) повар либо готовит 2 блюдо и оно относится официанткой 1 клиенту, либо повар готовит 1 блюдо для 2 клиента.
В  следующий раз повар уже может приготовить либо 1 блюдо для нового клиента( если остались клиенты) , либо очередное блюдо, которое еще не получал предыдущий клиент. Но если 
например 2 клиента ждут второе блюдо, то первым его должен получить клиент с меньшим номером. Если клиент не получил еще второе блюдо, то он не может получить третье блюдо.
Выводить номер блюда вместе с именем "повар" или "официантка" или "клиент" с номером клиента в зависимости от того , кто работает в данный момент времени.
Использовать ограничения из задания 3. Работа потоков заканчивается, когда всех посетителей обслужили. Вывод может быть такой: 
Блюдо1- повар
Блюдо1-официантка
Блюдо1-клиент1
Блюдо1- повар
Блюдо1-официантка
Блюдо1-клиент2
Блюдо2- повар
Блюдо2-официантка
Блюдо2-клиент1
Блюдо1- повар
Блюдо1-официантка
Блюдо1-клиент3
Блюдо3- повар
Блюдо3-официантка
Блюдо3-клиент1.....
